ロールプレイが初めての方、ICとOOCに不慣れな方はこの先をお読みください。そうでない方は次のセクションに進んでください。

SS14は基本的にロールプレイングゲームで、ゲームに参加する前にロビーでカスタマイズできるキャラクターを通して、ステーションで役割を演じることになる。ゲームに参加する前に、ロビーで自分のキャラクターをカスタマイズすることができます。自分のキャラクターを演じてラウンドしているときは、IC（In Character）です。キャラクターの中にいるときは、以前のラウンドや基本的に外の世界の知識は忘れ、ステーションのクルーの一員であるかのようにプレイします。

従って、OOC（Out of Character）とは、ゲーム世界の外でする会話のことです。例えば、OOCチャット、ディスコード、友人との会話などです。キャラクター外のOOCチャットで、現在のラウンドやIC（キャラクター内）のことについて話してはいけません。同様に、OOCで見たり読んだりしたものは、ゲーム内であなたのキャラクターが使用することはできません。例えば、ディスコードで誰かが裏切り者を名指ししたり、特定の場所で死にかけているから助けに行くように言われたりした場合です。これはメタゲームとして知られており、発見された場合はBANされます。

もしゲーム中のプレイヤーがメタゲームをしていると疑われる場合（例えば、あなたが裏切り者で、あなたが敵対するようなことを何もしていないのに、相手が近づいてきてあなたを殺すなど）、ahelpかDiscordで報告してください。

要約すると、ゲームに参加しているときは、ラウンドが終わるまで他の場所でそのラウンドについて話してはいけません。また、OOCでそのラウンドに関する情報、例えば自分が死ぬかどうか、どこにいるか、裏切り者を見つけたかどうかなどを共有してはいけません。


裏切り者、敵対者、RDM、”自己敵対”

キャラクターのカスタマイズ設定で、敵対者（antag）やその他の裏切り者になるチャンスを選択した場合、必ずそうなれるという保証はありません。裏切り者ゲームモードラウンドが始まると、裏切り者になるチャンスを選択した全プレイヤーのランダムロールが行われ、一部のプレイヤーだけが選ばれます。裏切り者に選ばれたプレイヤーはチャットで裏切り者であることを知らされ、Cボタンを押すことで見ることができる目標が設定されます。

裏切り者だからといって、殺人を乱発していいわけではありません。あなたの仕事は目的を達成することであり、時には生きて逃げたり、名誉の死を遂げることも含まれる。どのように目的を達成するかはあなた次第なので、殺人は有効ですが、楽しむようにしましょう（理想的には、すべての人を犠牲にしないことですが、それはあなた次第です）。

裏切り者やカルト信者などの敵対者を疑ったら、できるだけ早くセキュリティに報告し、必要であれば自分の身を守るためにできることをすること。裏切り者も人間であることを忘れないでください。ですから、理想的には、彼らは殺害されるだけでなく、宇宙法に基づいて逮捕され、起訴されるべきです（ただし、生き残るために必要なことはしてください）。

RDM（ランダム・デスマッチ）とは、理由もなく誰かを殺したり、殺そうとする行為のことです。もしあなたが攻撃されている場合、相手がアンタグである可能性が高いですが、わからない場合は管理者に助けを求めてください（ahelp）。

自己敵対行為とは、ラウンド開始時に裏切り者モードで決定される敵対行為者でないのに、わざわざ法律を破ったり、ステーションに損害を与えたり、殺人を犯したりすることである。法を犯すことは本質的に自己敵対行為ではないが、殺人、攻撃、厳重警備区域への侵入などは自己敵対行為の例であり、追放される。あなたが公式な敵対者でない限り、あなたは与えられた役割でシフトをこなすことだけが目的の普通のクルーです。
