Space Station 14へようこそ！あなたはNanotrasen宇宙ステーションでのシフトを開始したばかりです。クルー仲間と共に協力し、自分の能力を最大限に発揮し、楽しんでください（できれば他の人を犠牲にしないでください）。

サーバールール(F1)をよく理解し、不明な点があればこのガイド、シフト中の同僚に直接、または無線やディスコードで相談してください。また、Escキー -> admin helpを押し、オンラインの管理者にメッセージを入力することで、管理者に助けを求めることもできます（ahelp）。特に、誰かがルールを破っているのを目撃した場合は、この方法を使ってください。

繰り返しになりますが、皆さんは（道化師でさえも）共に働くクルーであり、極めて正当な理由（自己防衛）がない限り、お互いに危害を加えてはいけません。その場合でも、無線で警備員を呼び、気絶させて拘束し、非敵対者として殺人を犯してはいけません（さらに下の敵対者を参照）。


インテントの代わりにコンバットモードがある。そのキーバインドについては下のコントロールをチェック。オフの状態では誰も攻撃できないので、自分のバールで自分を殴るのはもうやめよう。
